# 부록 Part 2

## JAR (Java Archive)
> jar는 여러 개의 클래스 파일과, 클래스들이 이용하는 관련 리소스(텍스트, 이미지 등) 및 메타 데이터를
> 하나의 파일로 묶어서 배포하기 위한 패키지 파일 포맷이다.
> 
> jar 명령은 java 명령이 있는 "jdk 설치 위치/bin/"에 포함되어 있다.

> **jar 파일의 옵션들**
> 
> jar 파일은 단순한 압축 파일이라고 생각하면 된다. jar의 주요 옵션은 다음과 같다.
> - -c : jar 만들기
> - -u : jar 수정하기
> - -x : jar  풀기
> - -t : jar 내의 파일 목록 확인하기
>
> 그리고 이 옵션들에 붙여서 사용할 수 있는 옵션은 다음과 같다.
> - -f : 파일명 지정
> - -v : verbose 로그 출력
> - -m : manifest 파일 지정
>
> 이 옵션 중에서 jar 파일을 다루기 위해서 반드시 추가해야 하는 것은 "-f" 옵션이다.   
> 그리고 manifest라는 파일은 jar 파일의 각종 속성이 정의되어 있는 MANIFEST.MF 라는 파일의 위치를 의미한다.
> 다른 옵션들도 존재하므로 "자바 doc 문서/technotes/tools/window/jar.html"를 참고하면 된다.

## classpath와 자바 옵션들

#### 자바 개발을 하면 꼭 알아야 하는 클래스패스
> classpath는 JRE에서 클래스 및 라이브러리 파일을 찾는 경로를 지정하는 방법이다.
> 
> Java 애플리케이션은 클래스와 라이브러리 파일을 사용하여 실행되는데,
> 이러한 파일이 프로젝트의 폴더 구조 내부가 아닌 다른 위치에 있을 수 있다.
> 이 때 classpath를 이용하여 JRE에 클래스 혹은 라이브러이의 위치를 알려줄 수 있다.
> 
> classpath는 두 가지 방법으로 설정할 수 있는데, 첫 번째는 -classpath 옵션을 사용하여 설정하는 것이고,
> 두 번째는 환경 변수 CLASSPATH를 설정하는 것이다.

#### 자바를 컴파일할 때 알아 두면 좋은 옵션들

> 자바를 컴파일하는 javac 명령에는 매우 많은 옵션들이 제공된다. cp(classpath) 옵션을 제외하고, 많이 사용 하는 옵션들은 다음과 같다.
> - -d 디렉토리 : javac는 클래스가 있는 디렉터리에 클래스 파일을 생성한다. 이 옵션을 제공하면,
>   해당 디렉터리도 생성하고, 관련된 패키지 티렉터리도 생성하여 클래스 파일을 만들어준다.
> - -deprecation : deprecated 된 클래스에 대한 상세한 정보를 포함하여 컴파일한다.
> - -g : 디버깅과 관련된 정보를 포함한 클래스 파일을 생성한다. 운영용으로 컴파일할 때에는 이 옵션으로 컴파일할 일은 없지만,
>   프로파일링 툴 등으로 분석할 일이 있을 때에는 이 옵션을 사용하여야한다.


## javadoc
> jadoc을 이용하면 코드를 작성할 때, 그 주석 내에 내용들을 자동으로 API 문서로 생성할 수 있다.
> javadoc은 jdk/bin 디렉터리에 있다.
> 
> javadoc 주석은 다음과 같은 형식을 갖는다.
> ```java
> /**
> * 클래스 또는 메서드의 기능 설명
> * @param parameterName 파라미터 설명
> * @return 반환값 설명
> * @throws Exception 예외 설명
>  */
> ```

## 자바의 ThreadLocal
> 각 쓰레드에서 공유되지 않는 고유한 값을 쓰려면 ThreadLocal을 사용하면 된다.
> 만약 ThreadLocal 클래스를 확장하여 사용하려고 한다면 initialValue() 라는 메소드를 Override 하여 초기값을 지정할 수 있다.
> 
> ThreadLocal에 대해서 정리하면 아래와 같다.
> - ThreadLocal 에 저장된 값은 해당 쓰레드에서 고유하게 사용할 수 있다.
> - ThreadLocal 클래스의 변수는 private static final 로 선언한다.
> - ThreadLocal 클래스에 선언되어 있는 메소드는 set(), get(), remove(), initialValue()가 있다.
> - 사용이 끝난 후에는 remove() 메소드를 호출해줘야 한다. 
>   (쓰레드 풀을 통해 쓰레드를 재사용하기 때문에 값을 지워줘야 한다.)
