# 파일에 있는 것을 읽고 쓰려면 I/O를 알아야죠

## I/O는?
> JVM을 기준으로 읽을 때에는 Input을, 파일로 쓰거나 외부로 전송할 때에는 Output이라는 용어를 사용한다.  
> 자바에선 byte 기반의 데이터를 처리하기위한 InputStream/OutStream을 제공하고 char 기반의 Writer/Reader를 제공한다.  
> JDK 1.4 부터는 빠른 I/O를 처리하기위해 NIO 라는 것이 추가되었다. 

### 자바의 File과 Files 클래스
**File**
- 파일 정보를 다루기위한 클래스
- 클래스명은 File이지만 파일만 가리키는 것이 아니라 파일의 경로도 포함한다.
- File 클래스는 정체가 불분명하고 심블록 링크와 같은 유닉스 계열의 파일에서 사용하는 몇몇 기능을 제대로 제공하지 못한다.

**Files**
- java7부터 등장한 클래스
- Files는 File 클래스에 있는 메소드들을 대체해서 제공한다.
- Files 클래스는 모든 메소드가 static으로 선언되어 있기 때문에 별도의 객체를 생성하지 않아도 된다.
- File 클래스보다 편리하게 파일을 다룰 수 있다.


### File 클래스의 역할
- 파일의 존재 여부
- 파일인지 경로인지 구분
- 읽거나, 쓰거나, 실행이 가능한지 
- 수정된 날짜
- 파일명 변경
- 파일 삭제/생성
- 파일의 전체 경로 확인
- 해당 경로의 파일 목록 가져오기
- 경로 생성/삭제

**File.separator** 
- OS마다 각 디렉터리를 구분하는 기호가 다르기 때문에 File 클래스의 separator 라는 static 변수를 이용하는 것을 권장한다.


### FilenameFilter, FileFilter 
- `FilenameFilter, FileFilter`는 매개변수로 넘어온 File 객체가 조건에 맞는지 확인하는 역할을 한다.
- FilenameFilter는 디렉터리와 파일을 구분하지 못한다.

### InputStream과 OutputStream
**InputStream**
- 어떤 대상의 데이터를 읽을 때에는 InputStream의 자식 클래스를 통해서 읽을 수 있다.
- InputStream을 사용하고 나서는 무조건 `close()` 메소드를 호출해야한다.
- byte type의 데이터를 읽는데 사용된다.

**OutputStream**
- 어떤 대상의 데이터를 쓸 때에는 OutputStream의 자식 클래스를 통해서 쓸 수 있다.
- OutputStream을 사용하고 나서는 무조건 `close()` 메소드를 호출해야한다.
- byte type의 데이터를 쓰는데 사용된다.

### OutputStream의 Buffer 
- Buffer는 데이터를 Buffer에 저장해두고 필요할 때 한번에 저장할 수 있도록 도와준다.
- flush() 메소드를 호출하면 버퍼에 쓰려고 대기하고 있는 데이터를 강제로 쓰도록 할 수 있다. 


### Writer와 Reader
- Stream은 `byte 기반`의 데이터를 처리하기 위함이라면, Writer와 Reader는 `char 기반`의 문자열을 처리하기 위한 클래스다.
- Writer는 Appendable이라는 인터페이스를 구현하고 있다. Appendable은 문자열을 편하게 추가할 수 있는 메소드를 제공한다.
- Writer와 Reader를 사용하고 나서도 꼭 close() 메소드를 호출하여 자원을 닫아야 한다.