# Chapter 33 Java 8에서 변경된 것들은?

### Lambda 표현식
> 익명 클래스의 가독성이 떨어지는 점을 보완하기 위해서 람다 표현식이 만들어졌다.
> 대신, 이 표현식은 인터페이스에 메소드가 "**하나**"인 것들만 적용 가능하다.
> 그래서 람다 표현식은 익명 클래스로 전환 가능하며, 익명 클래스는 람다 표현식으로 전환이 가능하다.
> 
> 기본 람다 표현식은 3부분으로 구성되는데, 좌측에는 넘겨지는 매개 변수들의 타입이 선언되고, 중간에는 화살표 연산자, 우측에는 리턴되는 값(**처리식**)을 표시한다.
> 
> 하나의 메소드만 선언되어 있는 인터페이스를 **기능적(Functional) 인터페이스**라고 한다.
> 이러한 인터페이스에는 @FunctionalInterface 라는 어노테이션을 이용하여 명시적으로 하나의 메소드만 선언하게 할 수 있다.
> 
> 처리식이 한 줄 이상인 경우에는 처리식을 중괄호로 묶을 수 있다.

### java.util.function 패키지
> Java 8 에서 제공하는 주요 Functional 인터페이스는 java.util.function 패키지에 다음과 같이 있다.
> - Predicate
>   - test() 메소드는 두 개의 객체를 비교할 때 사용하며 boolean을 리턴한다. and(), negate(), or() 
이라는 default 메소드가 구현 되어 있으며, isEqual() 이라는 static 메소드도 존재한다.
> 
> - Supplier
>   - get() 메소드는 generic으로 선언된 타입을 리턴한다.(추가적인 메소드는 선언되어 있지 않다.)
> - Consumer
>   - accept() 메소드는 매개 변수를 하나 갖고, 리턴 값이 없다. 따라서 출력을 할 때 처럼 작업을 수행하고 결과를 받을 일이 없을 때 사용한다.
>   - andThen() 이라는 default 메소드는 순차적인 작업을 할 때 유용하게 사용될 수 있다.
> - Function
>   - 변환을 할 필요가 있을 때 사용된다.
>   - Function<T,R>로 정의되어 있다. T는 입력 타입, R은 리턴 타입을 의미한다. 즉, 변환을 할 필요가 있을 때 이 인터페이스를 사용한다.

### Stream
> 자바의 스트림은 "뭔가 연속된 정보"를 처리하는 데 사용한다.   
> 
> 스트림은 다음과 같은 구조를 가진다.
> - 스트림 생성 : 컬렉션의 목록을 스트림 객체로 변환한다.(java.util.stream 패키지의 Stream 인터페이스를 말한다.)
> - 중개 연산 : 생성된 스트림 객체를 사용하여 처리한다. 하지만, 이 부분에서는 아무런 결과를 리턴하지 않는다.(0개 이상의 중개 연산이 존재한다.)
> - 종단 연산 : 마지막으로 중개 연산에서 작업된 내용을 바탕으로 결과를 리턴해 준다.
>
> stream()은 순차적으로 데이터를 처리한다.


### Stream을 다시 한번 정리해 보자
> 스트림은 Collection과 같이 목록을 처리할 때 유용하게 사용된다.
> 
> - 스트림 생성 - 중간 연산 - 종단 연산으로 구분된다.
>   - 스트림 생성시에는 stream() 메소드를 호출하면 String 타입을 리턴한다.
>   - 중간 연산은 데이터를 가공할 때 사용되며 연산 결과로 Stream 타입을 리턴한다. 따라서 여러개의 중간 연산을 연결할 수 있다.
>   - 종단 연산은 스트림 처리를 마무리하기 위해서 사용되며, 숫자값을 리턴하거나 목록형 데이터를 리턴한다.