# 파일에 있는 것을 읽고 쓰려면 아이오를 알아야죠

## I/O란?
- 어떤 내용을 파일에 읽거나 저장할 일이 있을 때
- 어떤 내용을 다른 서버나 디바이스로 보낼 일이 있을 때
> 즉, I는 input, O는 Output의 약자로, 입력과 출력을 통칭하는 용어이다. 초기 단계의 자바에서는 이러한 I/O를 처리하기 위해 java.io 패키지에 있는 클래스만을 제공했다.
> 이 패키지에서는 바이트 기반의 데이터를 처리하기 위해 여러 종류의 스트림이라는 클래스를 제공했다. JDK 1.4부터는 보다 빠른 I/O를 처리하기 위해서 NIO라는 것이 추가 되었는데
> 이 NIO는 스트림 기반이 아니라, 버터와 채널 기반으로 데이터를 처리한다. 그리고 Java 7부터는 NIO2가 추가되어 파일을 보다 효츌적으로 처리할 수 있고 기존에 있는 여러 단점들을
> 보완하게 됐다.

## 자바의 File과 Files 클래스
> File 클래스는 파일만 가리키는 것이 아니라, 파일의 경로 정보도 포함한다. 그러나 정체가 불분명하고, 심볼릭 링크와 같은 유닉스 계열의 파일에서 사용하는 몇몇 기능을
> 제대로 제공하지 못한다. 그래서 NIO2의 java.nio.file 패키지에 있는 Files라는 클래스에서 File 클래스에 있는 메소드들을 대체하여 제공한다. 그리고 File 클래스는 객체를
> 생성하여 데이터를 처리하는데, Files 클래스는 모든 메소드가 static으로 선언되어 있기 때문에 별도의 객체를 생성할 필요가 없다는 차이가 있다.

### File 클래스
> File 클래스는 파일 및 경로 정보를 통제하기 위한 클래스로, 생성한 파일 객체가 가리키고 있는 것이
- 존재하는지
- 파일인지 경로인지
- 읽거나 쓰거나 실행할 수 있는지
- 언제 수정되었는지
- 이름 변경, 삭제, 생성
- 전체 경로를 확인
> 등의 기능을 제공하고, 이 외의 File 객체가 가리키는 것이 파일이 아닌 경로일 경우에는 해당 경로에 있는
- 파일의 목록을 가져오거나
- 경로의 생성, 삭제
> 등의 기능을 제공한다.

### separator
> OS마다 각 디렉터리를 구분하는 기호가 다르다. 이러한 모호함을 없애기 위해서, File 클래스에 static 변수로 존재한다.

### Absolute, Canonical
- Absolute : 단어 의미대로 "절대" 경로를 의미한다.
- Canonical : "절대적이고, 유일한" 경로를 의미한다.

## InputStream과 Outputtream은 자바 스트림의 부모들이다.
### InputStream
- 어떤 대상의 데이터를 읽을 때 InputStream의 자식 클래스를 통해 읽을 수 있다.
- InputStream을 사용하고 나서는 무조건 close() 메소드를 호출해야한다.

### OutputStream
- 어떤 대상의 데이터를 쓸 때 OutputStream의 자식 클래스를 통해 사용할 수 있다.
- OutputStream을 사용하고 나서는 무조건 close() 메소드를 호출해야한다.

## Reader와 Writer
> 지금까지 살펴본 Stream은 byte를 다루기 위한 것이며, Reader와 Writer는 char 기반의 문자열을 처리 하기 위한 클래스이다. 마찬가지로 close() 메소드를 마지막에 
> 호출해주어야한다.


