# Java 8에서 변경된 것들은?

## Lambda 표현식
- 익명 클래스를 사용하면 가독성도 떨어지고 불편한데, 이러한 단점을 보완하기 위해서 람다 표현식이 만들어졌다.
- 인터페이스에 메소드가 하나인 것들만 적용 가능하다.
- 기본 람다 표현식은 3 부분으로 구성되어 있다.
  -  | 매개변수 목록 | 화살표 토큰 | 처리식 |
     | --- | --- | --- |
     | (int x, int y) | → | x + y |
     
## java.util.function 패키지
- 자바 8에서 제공하는 주요 Functional 인터페이스는 java.util.function 패키지에 다음과 같이 있다.
  - Predicate
    - 두개의 객체를 비교할 때 사용하고 boolean을 리턴하는 test() 메소드와 and(), negate(), or()이라는 default 메서드가 구현되어 있으며, isEqual() 이라는 static 메서드도 존재한다.
  - Supplier
    - get() 메소드가 있으며 리턴값으로 generic으로 선언된 타입을 리턴한다.
  - Consumer
    - accept()라는 하나의 매개 변수를 갖는 메소드가 있고, 리턴값이 없다. 그래서 출력할 때처럼 작업을 수행하고 결과를 받을 일이 없을 때 사용한다. 추가로 andThen()이란 default 메서드가 구현되어 있는데, 순차적인 작업을 할 때 유용하다.
  - Function
    - apply()라는 하나의 매개 변수를 갖는 메소드가 있고, 리턴값도 존재한다. 이 인터페이스는 Functional<T,R>로 정의되어, Generic 타입을 두 개 갖고 있다. 앞에 있는 T는 입력 타입, 뒤에 있는 R은 리턴 타입을 의미한다. 즉, 변환을 할 필요가 있을 때 이 인터페이스를 사용한다.
  - UnaryOperator
    - apply()라는 하나의 매개 변수를 갖는 메소드가 있고, 리턴값도 존재한다. 단, 한 가지 타입에 대하여 결과도 같은 타입일 경우 사용한다.
  - BinaryOperator
    - apply()라는 두 개의 매개 변수를 갖는 메소드가 있고, 리턴값도 존재하며 단, 한 가지 타입에 대하여 결과도 같은 타입일 때 사용한다.

## Stream
- 자바의 스트림은 "뭔가 연속된 정보"를 처리하는 데 사용한다.
  - 가장 기본적인 것은 배열이고, 그 다음에 배운 것 중 하나가 컬렉션이다.
- 기본적인 구조는 다음과 같다
  - | list.stream() | .filter(x -> x>10) | .count() |
    | ---  | ---  | --- |
    | 스트림 생성  | 중개 연산 | 종단 연산 |
  - 스트림 생성 : 컬렉션의 목록을 스트림 객체로 변환한다.
  - 중개 연산 : 생성된 스트림 객체를 사용하여 중개 연산 부분에서 처리한다. 하지만, 이 부분에서는 아무런 결과를 리턴하지 못한다.
  - 종단 연산 : 마지막으로 중개 연산에서 작업된 내용을 바탕으로 결과를 리턴해 준다.

### 메소드 참조
> 메소드 참조의 종류는 4가지이다.
- static 메소드 참조
- 특정 객체의 인스턴스 메소드 참조
- 특정 유형의 임의의 객체에 대한 인스턴스 메소드 참조
- 생성자 참조

## Stream 정리
- 스트림은 Collection과 같이 목록을 처리할 때 유용하게 사용된다.
  - 스트림 생성 -중간 연산 - 종단 연산으로 구분된다.
    - 스트림 생성 시에는 stream 메서드를 호출하면 Stream 타입을 리턴한다.
    - 중간 연산은 데이터를 가공할 때 사용되며 연산 결과로 Stream 타입을 리턴한다. 따라서 여러 개의 중간 연산을 연결할 수 있다.
    - 종단 연산은 스트림 처리를 마무리하기 위해서 사용되며 숫자값을 리턴하거나 목록형 데이터를 리턴한다.
  - 중간 연산
    - filter()
    - map() / mapToInt() / mapToLong() / mapToDouble()
    - flatMap() / flatMapToInt() / flatMapToLong() / flatMapToDouble()
    - distinct()
    - sorted()
    - peek()
    - limit()
    - skip()
  - 종단 연산
    - forEach() / forEachOrdered()
    - toArray()
    - reduce()
    - collect()
    - min() / max() / count()
    - anyMatch() / allMatch() / noneMatch()
    - findFirst() / findAny()

