# 가장 많이 쓰는 패키지 자바랭

> java.lang 패키지에 있는 클래스들은 자바의 패키지 중에서 유일하게 import를 안해도 사용할 수 있을만큼 특별한 패키지이다.   
> java.lang 패키지에서 제공하는 인터페이스, 클래스, 예외 클래스 등은 아래와 같이 분류할 수 있다.
>- 언어 관련 기본
>- 문자열 관련
>- 기본 자료형 및 숫자 관련
>- 쓰레드 관련
>- 예외 관련
>- 런타임 관련

### 숫자를 처리하는 클래스들
> 자바에서 간단한 계산을 할 때에는 대부분 기본 자료형을 사용한다. 기본 자료형은 힙에 저장되지 않고 스택이라는 영역에 저장되어 관리된다.   
> 그런데, 이러한 기본 자료형의 숫자를 객체로 처리해야 할 필요가 있을 수도 있기 때문에, 자바에서는 기본 자료형으로 선언되어 있는 타입의 클래스들이 선언되어 있다.
> - Byte, Short, Integer, Long, Float, Double, Character, Boolean   
> 
> Character와 Boolean을 제외한 숫자를 처리하는 클래스들은 ``Wrapper Class`` 라고 불리며 Number라는 abstract 클래스를 확장한다.   
> 그리고 겉으로 보기에는 참조 자료형이지만, 기본 자료형처럼 사용 가능하다.(컴파일러에서 자동으로 형 변환을 해주기 때문)
> 
> Character 클래스를 제외하고는 공통적인 메소드를 제공하는데 parse타입(), valueOf() 메소드이다.
> 두 메소드 모두 static 메소드이고, 둘 다 String과 같은 문자열을 숫자 타입으로 변환한다는 공통점이 있지만,   
> parse타입()은 기본 자료형을 리턴하고, valueOf()는 참조 자료형을 리턴한다.
> 
> *Byte, Short, Integer, Long, Float, Double 타입들은 필요시 기본 자료형처럼 사용할 수 있고, 따라서 new를 사용하지 않아도 값 할당이 가능하다.*
> 
> **참고로 돈 계산과 같이 중요한 연산을 수행할 때, 정수형은 BigInteger, 소수형은 BigDecimal을 사용해야 정확한 연산이 가능하다.**


### 각종 정보를 확인하기 위한 System 클래스

> System 클래스의 가장 큰 특징은 생성자가 없다는 것이다. System 클래스에는 3개의 static 변수가 선언되어 있고, 선언되어 있는 타입과 변수명은 다음과 같다.

| 선언 및 리턴 타입         | 변수명 | 설명                   |
|--------------------|-----|----------------------|
| static PrintStream | err | 에러 및 오류를 출력할 때 사용한다. |
| static InputStream | in  | 입력값을 처리할 때 사용한다.     |
| static PrintStream | out | 출력값을 처리할 때 사용한다.     |

> 위 표를 보면 알 수 있듯이 출력과 관련된 메소드는 System 클래스에서 찾으면 안 되고 PrintStream 클래스에서 찾아야한다.   
> System 클래스에서 제공되는 메소드를 분류해보면 다음과 같이 다양한 역할을 한다는 것을 알 수 있다.
> - 시스템 속성(Property)값 관리
> - 시스템 환경(Environment)값 조회
> - GC 수행 (실제로 사용하면 안된다!1)
> - JVM 종료 (실제로 사용하면 안된다!2)
> - 현재 시간 조회
> - 기타 관리용 메소드들
>
> *객체를 처리할 때에는 toString()을 사용하는 것 보다 valueOf() 메소드를 사용하는 것이 훨씬 더 안전하다*