# 이쯤에서 자바의 역사와 JVM에 대해서 알아보자

## 자바의 역사
> 1991년 "Green" 이라는 프로젝트가 생기면서 자바의 모태가 탄생하기 시작했고, TV와 시청자가 서로 상호 작용 할 수 있는 것을 만들기 위해서 
> 시작되었다. "Oak" 이라는 언어로 시작해 "Java"로 바뀌고 자바 기술이 시작하게 되었다. "Write Once, Run Anywhere"(WORA)라는 모토가
>  만들어졌으며, 여러 플랫폼에서 수행할 수 있는 개발 언어를 목표로 개발되었다. Java SE 6까지는 Sun Microsystems라는 회사에서 자바에
>  대한 주요 스펙을 만들고 Java를 만들어 왔지만, Java SE 7부터는 Oracle이라는 회사가 Sun Microsystems 회사를 인수하여 지금에 이르고 있다.

## JDK의 플랫폼에 따른 차이
- 자바는 Oracle에서만 만드는 것이 아니다.
- 어떤 OS에서 개발하든지 JDK의 버전만 맞으면 적용할 OS에서 컴파일만 하면 애플리케이션 실행에 문제가 없다.
- OpenJDK는 말 그대로 소스엥 라이선스 문제가 되는 부분을 제거한 완전 오픈소스 버전의 JDK이고, JRockit이라는 JDK는 WAS의 성능 최적화를 위해서 만든 JDK이다.

## JDK, J2SE, Java SE 외에 자바에서 사용되는 다른 용어들
- JDK : Java Development Kit
- JRE : Java Runtime Environment
- J2SE : Java 2 Standard Edition
- Java SE : Java Standard Edition

### JRE란
- 실행만을 위한 환경 즉, 자바를 컴파일하는 등의 각종 프로그램이 제외된 상태로 설치된다.
- JRE는 자바를 실행할 수 있는 환경의 집합이다.

## 자바언어의 특징
- 자바는 단순하고, 객체지향이며, 친숙해야한다.
- 자바는 견고하며, 보안상 안전하다.
- 자바는 아키텍처에 중립적이어야 하며 포터블해야 한다.
- 자바는 높은 성능을 제공해야 한다.
- 자바는 인터프리터 언어이며, 쓰레드를 제공하고, 동적인 언어이다.

## JIT 컴파일러란?
> JIT는 Just-In-Time의 약자이다. 쉽게 말해 동적 변환이라고 보면 된다.
> 만든 이유는 프로그램 실행을 보다 빠르게 하기 위해서이고, 명칭은 컴파일러지만 실행시에 적용되는 기술이다.
- JIT는 인터프리트 방식과, 정적 컴파일 방식을 혼합한 것이라고 보면 된다.
- javac 명령어를 수행한다는 것은 텍스트로 만든 java 파일을 어떤 OS에서도 수행될 수 있도록 바이트 코드로 파일을 만든 것이고, 컴퓨터가 읽을 수 있게 변환 작업을 JIT 컴파일러에서 한다고 보면 된다.

### HotSpot이란?
> JDK 1.3부터 HotSpot JVM이 제공되었다. 자바에서는 HotSpot 클라이언트 컴파일러와 HotSpot 서버 컴파일러 두가지 컴파일러를 제공한다.
> HotSpot 클라이언트 컴파일러의 주요 특징은 애플리케이션 시작 시간을 빠르게 하고, 적은 메모리를 점유하도록 하는 것이다. 
> 그리고, 코어가 많은 장비에서 애플리케이션을 돌리기 위해서 만들어진 것이 HotSpot 서버 컴파일러라고 생각하면 되며, 이 컴파일러는 
> 애플리케이션 수행 속도에 초점이맞춰져 있다.

### 컴파일러 선택 기준
- 2개 이상의 물리적 프로세서
- 2GB 이상의 물리적 메모리

## 자바를 배우면 꼭 알아야 하는 용어
- JVM : 작성한 자바 프로그램이 수행되는 프로세스
- GC : JVM 내에서 메모리 관리를 해주는 것

## GC의 진행 방식
> JVM은 힙이라는 공간에 객체들을 관리한다. 왼쪽은 Young 영역이며, 말 그대로 젊은 객체들이 존재하고, 중간에는 Old 영역으로 늙은 객체들이 
> 존재하게 된다. 그리고 오른쪽은 Perm 이라는 영역으로 클래스나 메소드에 대한 정보가 쌓인다(저장되는 데이터는 더 많음). 
> Young 영역은 Eden과 Survivor 영역으로 나뉘는데, 객체를 생성하자마자 저장되는 장소는 Eden이다. 자바에서 메모리가 살아가는 과정은 다음과 같다.
1. Eden 영역에서 객체가 생성된다.
2. Eden 영역이 꽉 차면 살아있는 객체만 Survivor 영역으로 복사되고, 다시 Eden 영역을 채우게 된다.
3. Survivor 영역이 꽉 차게 되면 다른 Survivor 영역으로 객체가 복사된다. 이때, Eden 영역에 있는 객체들 중 살아있는 객체들도 다른 Survivor영역으로 간다. 즉, Survivor 영역의 둘 중 하나는 반드시 비어 있어야만 한다.
> 위에 있는 것을 마이너 GC 혹은 영 GC라고 부른다. 여기서의 GC는 가비지 컬렉터가 아닌 가비지 컬렉션이다.
> 그러다 오래 살아있는 객체들은 Old 영역으로 이동하고, Old 영역이 꽉 차면 발생하는 GC를 메이저 GC 혹은 풀 GC라고 부른다.
