# Java 7에 추가된 것들에는?
- Java 7에서 추가된 클래스 중에는 Fork/Join과 관련된 클래스들이 존재한다.
  - Fork : 여러 개로 나누는 것
  - Join : 나누어서 작업한 결과를 모으는 것
  - Work stealing 개념 : 예를 들어 Dequeue의 작업이 나뉘어져 어떤 일이 진행될 때 할 일이 없는 Dequeue가 바쁜 Dequeue에 대기하고 있는 일을 가져가서 해 주는 것

## Nio 2
> 지금까지 자바에서 파일을 다루기 위해서 제공한 java.io 패키지의 File 클래스에 미흡한 부분이 많았다. 그래서 Nio 2는 이를 보완하는 내용이 많이 포함되어 있다.
- 파일의 속성을 다룰 수 있음
- 심볼릭 링크까지 처리할 수 있는 기능을 제공
- 어떤 파일이 변경되었는지를 쉽게 확인할 수 있는 WatchService클래스 제공
- 몇 가지 채널 추가

> 간단하게 Java 6까지 사용된 File 클래스의 단점 정리
- 심볼릭 링크, 속성, 파일의 권한 등에 대한 기능이 없음
- 파일을 삭제하는 delete() 메소드는 실패시 아무런 예외를 발생시키지 않고, boolean 타입의 결과만 제공해 줌
- 파일이 변경되었는지 확인하는 방법은 lastModified()라는 메소드에서 제공해주는 long 타입의 결과로 이전 시간과 비교하는 수밖에 없었으며, 이 메소드가 호출되면 연계되어 호출되는 클래스가 다수 존재하며 성능상 문제도 많음

## 파일을 다루기 위한 Files 클래스
> Files 클래스는 기존 File 클래스에서 제공되는 기능보다 더 많은 기능을 제공한다.
- 복사 및 이동
  - copy(), move()
- 파일, 디렉토리 등 생성
  - createDirectories(), createDirectory(), createFile(), createLink(), createSymbolicLink(), createTempDirectory(), createTempFile()
- 삭제
  - delete(), deleteIfExists()
- 읽기와 쓰기
  - readAllBytes(), readAllLines(), readAttributes(), readSymbolicLink(), write()
- Stream 및 객체 생성
  - newBufferdReader(), newBufferdWriter(), newByteChannel, newDirectoryStream(), newInputStream(), newOutputStream()
- 각종 확인
  - get으로 시작하는 메서드와 is로 시작하는 메서드들로 파일의 상태를 확인함

## 파일과 관련된 다른 새로운 API
- SeekableByteChannel (random access)
  - 바이트 기반의 채널을 처리하는데 사용된다.
  - 현재의 위치를 관리하고 해당 위치가 변경되는 것을 허용하도록 되어 있다. 즉, 채널을 보다 유연하게 처리하는데에 사용된다.
- NetworkChannel 및 MulticastChannel
  - NetworkChannel : 네트워크 소켓을 처리하기 위한 채널이다. 네트워크 연결에 대한 바인딩, 소켓 옵션을 세팅하고 로컬 주소를 알려주는 인터페이스
  - MulticastChannel : IP 멀티캐스트를 지원하는 네트워크 채널이다. 여기서 멀티캐스트란 네트워크 주소인 IP를 그룹으로 묶고, 그 그룹에 데이터를 전송하는 방식을 말한다.
- Asynchronous I/O
  - Asynchronous는 비동기 처리를 의미하며 자바 스크립트를 처리할 때 사용하는 AJAX도 여기에 속한다.

## Fork/Join과 NIO2 외의 추가 및 변경된 것
- JDBC 4.1
  - RowSetFactory와 RowSetProvider 클래스가 추가 됨
    - 두 클래스를 사용하면 아주 쉽게 RowSet의 객체를 생성할 수 있다.
- TransferQueue 추가
  - java.util.concurrent 패키지에 추가됨
  - 메세지를 처리할 때 유용하게 사용할 수 있다.
  - Producer/Consumer라는 패턴은 특정 타입의 객체를 처리하는 쓰레드 풀을 미리 만들어 놓고, 해당 풀이 객체들을 받으면 처리하도록 하는 구조이다.
  - 이 기능을 보다 일반화하여 SynchronousQueue의 기능을 인터페이스로 끌어올리면서 좀 더 일반화해서 BlockingQueue를 확장한 것이다.
- Objects 클래스 추가
  - compare(), equals(), hash(), hashCode(), toString() 등의 static한 메서드를 제공한다.
  - 이 클래스는 매개 변수로 넘어오는 객체가 null이라고 해도 예외를 발생시키지 않도록 구현되어 있는 것이 특징이다.
